---
description: 표준 번들 타입의 구조와 컨텐츠를 설명합니다.
---

# 번들 구조

번들 구조는 번들 유형과 타겟 플랫폼에 따라 달라질 수 있습니다. 다음 섹션에서는 MacOS와 iOS 모두에서 가장 일반적으로 사용되는 번들 구조를 설명합니다.

{% hint style="info" %}
알림

번들이 실행 가능한 코드를 패키징하는 한 가지 방법이기는 하지만, 지원되는 유일한 방법은 아닙니다. UNIX 셸 스크립트 및 커맨드라인 도구는 번들 구조를 사용하지 않으며 정적/동적 공유 라이브러리도 사용하지 않습니다.
{% endhint %}

## 애플리케이션 번들 {#application-bundles}

애플리케이션 번들은 개발자가 생성하는 가장 일반적인 유형의 번들입니다. 애플리케이션 번들은 애플리케이션의 성공적인 작동에 필요한 모든 것을 저장합니다. 애플리케이션 번들의 구조는 애플리케이션 플랫폼에 따라 다르지만, 번들을 사용하는 방법은 두 플랫폼 모두에서 동일합니다. 이 장에서는 iOS 애플리케이션과 MacOS 애플리케이션의 번들 구조를 둘 다 설명합니다.

### 애플리케이션 번들에는 무슨 파일이 들어가나요?

다음 표에는 애플리케이션 번들 내에서 찾을 수 있는 파일 유형이 요약되어 있습니다. 이러한 파일의 정확한 위치는 플랫폼마다 다르며 일부 리소스는 전혀 지원되지 않을 수 있습니다. 예제와 자세한 내용은 이 장의 [플랫폼별 번들 섹션](../../not-found.md)을 참조하세요.

| 파일 | 설명 |
| :--- | :--- |
| Info.plist 파일 | \(필수\) Information Property list 파일은 응용 프로그램에 대한 구성 정보가 들어 있는 [구조화된 파일](../../not-found.md)입니다. 시스템은 이 파일의 존재 여부에 따라 애플리케이션 및 관련 파일에 대한 관련 정보를 식별합니다. |
| 실행파일 | \(필수\) 모든 응용 프로그램에는 실행 가능한 파일이 있어야 합니다. 이 파일에는 애플리케이션의 메인 엔트리 포인트와 애플리케이션 타겟에 정적으로 연결된 모든 코드가 포함되어 있습니다. |
| 리소스 파일 | 리소스는 애플리케이션의 실행 파일 외부에 있는 데이터 파일입니다. 리소스는 일반적으로 이미지, 아이콘, 소리, nib 파일, 문자열 파일, 설정 파일 및 데이터 파일\(기타\) 등으로 구성됩니다. 대부분의 리소스 파일은 특정 언어나 지역에 대해 지역화되거나 모든 지역에 대해 공유될 수 있습니다. |
| 기타 서포트 파일 | Mac 앱은 private 프레임워크, 플러그인, 문서 템플릿 및 애플리케이션에 필수적인 기타 커스텀 데이터 리소스와 같은 고급 리소스를 추가로 포함할 수 있습니다. iOS 애플리케이션 번들에 커스텀 데이터 리소스를 포함할 수 있지만 커스텀 프레임워크나 플러그인을 포함할 수는 없습니다. |

애플리케이션 번들에 포함된 대부분의 리소스가 선택 사항이지만 항상 그런것은 아닙니다. 예를 들어 iOS 애플리케이션에는 일반적으로 애플리케이션 아이콘과 기본 화면에 대한 추가 이미지 리소스가 필요합니다. 또한 대부분의 Mac 앱에는 시스템에서 제공하는 기본 아이콘 대신 커스텀 아이콘이 포함되어 있습니다.

### iOS 애플리케이션 분석 {#anatomy-of-an-ios-application-bundle}

Xcode에서 제공하는 프로젝트 템플릿은 iPhone 또는 iPad 애플리케이션의 번들을 설정하는 데 필요한 대부분의 작업을 수행합니다. 그러나 번들 구조를 이해하면 사용자 지정 파일을 저장할 위치를 결정하는 데 도움이 됩니다. iOS 애플리케이션의 번들 구조는 모바일 장치의 요구에 더 잘 맞춰져 있습니다. 외부 디렉토리가 거의 없는 비교적 평평한 구조를 사용하여 디스크 공간을 절약하고 파일에 대한 액세스를 간소화합니다.

#### iOS 애플리케이션 번들 구조 {#the-ios-application-bundle-structure}

일반적인 iOS 애플리케이션 번들에는 실행 파일과 애플리케이션에서 사용하는 모든 리소스\(예: 응용프로그램 아이콘, 기타 이미지 및 지역화된 콘텐츠\)가 최상위 번들 디렉토리에 포함되어 있습니다. 다음 예제는 MyApp이라는 간단한 iPhone 애플리케이션의 구조를 보여줍니다. 하위 디렉터리에 있어야 하는 파일은 지역화해야 하는 파일뿐이지만 사용자 자신의 응용 프로그램에 추가 하위 디렉터리를 생성하여 리소스 및 기타 관련 파일을 구성할 수 있습니다.

> MyApp
>
> | MyApp.app |
> | :--- |
> |    MyApp |
> |    MyAppIcon.png |
> |    MySearchIcon.png |
> |    Info.plist |
> |    Default.png |
> |    MainWindow.nib |
> |    Settings.bundle |
> |    MySettingsIcon.png |
> |    iTunesArtwork |
> |    en.lproj |
> |       MyImage.png |
> |    fr.lproj |
> |       MyImage.png |

다음 표는 MyApp의 내용을 설명합니다. 이 애플리케이션 자체는 데모용으로만 사용할 수 있지만 포함된 많은 파일은 애플리케이션 번들로 검색할 때 iOS에서 찾을 수 있는 특정 파일들을 나타냅니다. 지원하는 기능에 따라 자신의 번들에 이러한 파일의 일부 또는 전체가 포함됩니다.

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th style="text-align:left">파일</th>
      <th style="text-align:left">설명</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td style="text-align:left">MyApp</td>
      <td style="text-align:left">(필수) 애플리케이션 코드를 포함하는 실행 파일입니다. 이 파일의 이름은 애플리케이션 이름에서 .app 확장자를 뺀 것과 같습니다.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">
        <p>애플리케이션 아이콘</p>
        <p>(MyAppIcon.png, MySearchIcon.png, and MySettingsIcon.png)</p>
      </td>
      <td style="text-align:left">(필수/권장) 애플리케이션 아이콘은 애플리케이션을 나타내는 특정 시점에 사용됩니다. 예를 들어, 홈 스크린, 검색 결과 및 설정
        응용 프로그램에 다양한 크기의 응용 프로그램 아이콘이 표시됩니다. 모든 아이콘이 필요한 것은 아니지만 대부분은 권장됩니다. 응용
        프로그램 아이콘에 대한 자세한 내용은 <a href="../../not-found.md">애플리케이션 아이콘 및 실행 이미지</a>를
        참조하세요.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">Info.plist</td>
      <td style="text-align:left">(필수) 이 파일에는 번들 ID, 버전 번호 및 디스플레이 이름과 같은 애플리케이션에 대한 구성 정보가 포함되어 있습니다. 자세한
        내용은 <a href="../../not-found.md">Information Property list File</a>을 참조하세요.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">Launch images (Default.png)</td>
      <td style="text-align:left">(권장) 애플리케이션의 초기 인터페이스를 특정 방향으로 표시하는 하나 이상의 이미지입니다. 시스템은 애플리케이션이 창과 사용자
        인터페이스를 로드할 때까지 Launch 이미지 중 하나를 임시 배경으로 사용합니다. 애플리케이션에서 Launch 이미지를 제공하지
        않으면 애플리케이션이 시작되는 동안 검은 배경이 표시됩니다. 애플리케이션 아이콘에 대한 자세한 내용은 <a href="../../not-found.md">애플리케이션 아이콘 및 실행 이미지</a>를
        참조하세요.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">MainWindow.nib</td>
      <td style="text-align:left">(권장) 애플리케이션의 main <a href="../../not-found.md">nib 파일</a>은 시작 시 로드할 기본
        인터페이스 객체를 포함하고 있습니다. 일반적으로 이 nib 파일에는 애플리케이션의 기본 창 객체와 App <a href="../../not-found.md">delegate</a> 객체의
        인스턴스가 포함됩니다. 그런 다음 다른 인터페이스 객체는 추가 nib 파일에서 로드되거나 애플리케이션에 의해 프로그래밍 방식으로
        생성됩니다. (main nib 파일의 이름은 Info.plist 파일의 NSMainNibFile 키에 다른 값을 할당하여 변경할
        수 있습니다. 자세한 내용은 Informatioin Property list 파일을 참조하세요.)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">Settings.bundle</td>
      <td style="text-align:left">Setting 번들은 설정 애플리케이션에 추가할 애플리케이션별 기본 설정이 포함된 특별한 유형의 플러그인입니다. 이 번들에는
        기본 설정을 구성하고 표시할 <a href="../../not-found.md">프로퍼티 리스트</a>와 기타 리소스 파일이 포함되어
        있습니다.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">커스텀 리소스 파일</td>
      <td style="text-align:left">지역화되지 않은 리소스는 최상위 디렉터리에 배치되고 지역화된 리소스는 애플리케이션 번들의 언어별 하위 디렉터리에 배치됩니다.
        리소스는 nib 파일, 이미지, 사운드 파일, 설정 파일, 문자열 파일 및 애플리케이션에 필요한 기타 커스텀 데이터 파일로 구성됩니다.
        리소스에 대한 자세한 내용은 <a href="../../not-found.md">iOS 애플리케이션의 리소스</a>를 참조하세요.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>{% hint style="info" %}
알림

iOS 앱 번들에는 "Resources"라는 이름의 사용자 지정 폴더가 포함될 수 없습니다.
{% endhint %}

iOS 애플리케이션은 국제화되어야 하며 지원하는 각 언어에 대한 language.lproj 폴더가 있어야 합니다. 국제화를 위해 애플리케이션 커스텀 리소스의 지역화 버전을 제공하거나 언어별 프로젝트 디렉터리에 동일한 이름의 파일을 배치하여 Launch 이미지를 로컬화할 수도 있습니다. 그러나 지역화 버전을 제공하는 경우에도 항상 해당 파일의 기본 버전을 애플리케이션 번들의 최상위 수준에 포함해야 합니다. 기본 버전은 특정 위치 지정을 사용할 수 없는 경우에 사용됩니다. 지역화된 리소스에 대한 자세한 내용은 [번들의 지역화된 리소스](../../not-found.md)를 참조하세요.

**The Information Property List File**

\*\*\*\*

#### 애플리케이션 아이콘과 이미지



#### iOS 애플리케이션 리소스



### macOS 애플리케이션 분석



#### macOS 애플리케이션 번들 구조



**The Information Property List File**

\*\*\*\*

**리소스 디렉토리**

\*\*\*\*

### 애플리케이션 번들 만들기

