# UIKit

## 개요

UIKit 프레임워크는 iOS 또는 tvOS 앱에 필요한 인프라를 제공합니다.  
인터페이스 구현을 위한 window 및 view 아키텍쳐, 애플리케이션에 멀티 터치 및 기타 유형의 입력을 제공하는 이벤트 처리 인프라와 사용자, 시스템 및 앱 간의 상호 작용을 관리하는 데 필요한 기본 실행 루프를 제공합니다.

프레임워크가 제공하는 다른 기능으로는 애니메이션 지원, 문서 지원, 그리기 및 인쇄 지원, 현재 기기에 대한 정보, 텍스트 관리 및 디스플레이, 검색 지원, 접근성 지원, 앱 확장 지원 및 리소스 관리가 있습니다.

{% hint style="warning" %}
중요

별도로 명시되지 않은 한, 앱의 메인 스레드 또는 메인 디스패치 큐에서만 UIKit 클래스를 사용하십시오. 이 제한은 특히 UIResponder를 상속받았거나 앱의 사용자 인터페이스를 조작하는 클래스에 적용됩니다.
{% endhint %}

## 주제

### 첫 시작

* UIKit으로 앱 개발 iOS/tvOS 앱 개발을 위해 UIKit과 Xcode가 제공하는 기본기능에 대해서 알아보세요

### 앱 구조

UIKit은 앱과 시스템의 상호작용을 관리하고 앱의 데이터 및 리소스를 관리할 수 있는 클래스를 제공합니다.

* Core App 앱의 데이터 모델, 그리고 시스템과 데이터 모델의 상호작용을 관리하세요
* 리소스 관리 메인 실행 파일 외부에 저장된 이미지, 문자열, 스토리 보드 및 nib 파일을 관리하세요
* 앱 확장   앱의 기본 기능을 시스템의 다른 부분으로 확장하세요

### 유저 인터페이스

View는 화면에 내용을 표시하고 사용자 상호 작용을 용이하게 합니다. View Controller는 뷰와 인터페이스 구조를 관리하는데 도움이 됩니다.

* 뷰와 컨트롤 화면에 컨텐츠를 표시하고 해당 컨텐츠에 상호작용을 지정하세요
* View Controllers View Controller로 인터페이스를 관리하고 앱 컨텐츠 탐색을 수월하게 만드세요
* 뷰 레이아웃 Stack View를 사용해서 인터페이스를 자동으로 배치하고 View를 정교하게 배치해야 하는 경우 자동 레이아웃을 사용하세요
* 애니메이션과 햅틱 뷰 기반 애니메이션 및 햅틱을 사용하여 사용자에게 피드백을 제공합니다.
* 윈도우와 스크린   뷰 계층 구조 및 기타 컨텐츠를 위한 컨테이너를 제공합니다

### 유저 상호작용

Responder와 gesture recognizer는 터치, 키보드 입력 또는 다른 이벤트의 처리를 돕습니다. 드래그앤 드롭, 포커스, peek&pop 또는 접근성 도구들을 사용해서 다른 유형의 상호작용을 처리하세요

* 터치, 누르기, 제스쳐 제스처 인식기에서 앱의 이벤트 처리 로직을 캡슐화하여 앱 전체에서 해당 코드를 재사용 할 수 있습니다.
* 드래그 앤 드롭 View와 상호작용 API를 사용해서 앱에서 드래그 앤 드롭 기능을 사용하세요
* 포커스   원격 또는 게임 컨트롤러를 사용해서 UIKit 앱 인터페이스를 탐색합니다.
* Peek and Pop 3D 터치 입력을 사용해서 커스텀 액션이나 미리보기를 사용하세요
* 키보드와 메뉴 키보드 입력을 처리하고 커스텀 작업 메뉴를 표시합니다.
* 접근성 도구 장애가 있는 사용자가 앱에 더 쉽게 접근하도록 만들 수 있습니다.

### 그래픽, 드로잉, 프린팅

UIKit은 드로잉 환경을 구성하고 콘텐츠를 렌더링하는데 도움이 되는 클래스와 프로토콜을 제공합니다.

* 이미지와 PDF 비트맵을 포함한 각종 이미지와 PDF를 생성하고 관리합니다.
* 그리기   렌더러를 사용하여 앱의 드로잉 환경을 구성하고 경로, 문자열 및 그림자를 그립니다.
* 프린팅   시스템 인쇄 패널을 표시하고 인쇄 프로세스를 관리합니다.

### 텍스트

UIKit에는 텍스트를 앱에 쉽게 표시할수 있는 텍스트 뷰 외에도 시스템 키보드를 지원하는 사용자 정의 텍스트 관리 및 렌더링 기능이 있습니다.

* 텍스트 디스플레이와 폰트 UIKit View를 사용해서 텍스트를 표시하고 폰트를 관리하고 맞춤법 검사를 할 수 있습니다.
* 텍스트 스토리지 텍스트 스토리지를 관리하고 텍스트 레이아웃을 조정합니다.
* 키보드와 입력   시스템 키보드를 설정하거나 직접 키보드를 만들고 입력을 처리하세요.

### Deprecated

더 이상 사용해서는 안되는 클래스와 프로토콜들.

* Deprecated Symbols

### Structures

* _struct_ UIDocumentBrowserError 문서 브라우저 오류에 대한 정보가 들어있는 구조체

### Classes

* _class_ UICollectionViewDropPlaceholder
* _class_ UICollectionViewPlaceholder
* _class_ UITableViewDropPlaceholder
* _class_ UITableViewPlaceholder

### Protocols

* _protocol_ UIItemProviderPresentationSizeProviding

